---
title: Linux基础
date: 2018-08-31 09:39:40
tags: [Linux]
toc: true
---

Linux基础

<!--more-->
## VIM 三个模式

- 一般指令模式（Command mode）：VIM 的默认模式，可以用于移动游标查看内容；
- 编辑模式（Insert mode）：按下 "i" 等按键之后进入，可以对文本进行编辑；
- 指令列模式（Bottom-line mode）：按下 ":" 按键之后进入，用于保存退出等操作。

在指令列模式下，有以下命令用于离开或者保存文件。

| 命令 | 作用 |
| :--: | :--: |
| :w | 写入磁盘|
| :w! | 当文件为只读时，强制写入磁盘。到底能不能写入，与用户对该文件的权限有关 |
| :q | 离开 |
| :q! | 强制离开不保存 |
| :wq | 写入磁盘后离开 |
| :wq!| 强制写入磁盘后离开 |

## 磁盘的文件名

Linux 中每个硬件都被当做一个文件，包括磁盘

## 分区
### 1. MBR

MBR 中，第一个扇区最重要，里面有主要开机记录（Master boot record, MBR）及分区表（partition table），其中主要开机记录占 446 bytes，分区表占 64 bytes。

### 2. GPT

不同的磁盘有不同的扇区大小，GPT 第 1 个区块记录了主要开机记录（MBR）

## 文件属性

用户分为三种：文件拥有者、群组以及其它人，对不同的用户有不同的文件权限。

使用 ls 查看一个文件时，会显示一个文件的信息，例如 `drwxr-xr-x. 3 root root 17 May 6 00:14 .config`，对这个信息的解释如下：

- drwxr-xr-x：文件类型以及权限，第 1 位为文件类型字段，后 9 位为文件权限字段
- 3：链接数
- root：文件拥有者
- root：所属群组
- 17：文件大小
- May 6 00:14：文件最后被修改的时间
- .config：文件名

常见的文件类型及其含义有：

- d：目录
- -：文件
- l：链接文件

9 位的文件权限字段中，每 3 个为一组，共 3 组，每一组分别代表对文件拥有者、所属群组以及其它人的文件权限。一组权限中的 3 位分别为 r、w、x 权限，表示可读、可写、可执行。

文件时间有以下三种：

- modification time (mtime)：文件的内容更新就会更新；
- status time (ctime)：文件的状态（权限、属性）更新就会更新；
- access time (atime)：读取文件时就会更新。



## 孤儿进程

一个父进程退出，而它的一个或多个子进程还在运行，那么这些子进程将成为孤儿进程。

孤儿进程将被 init 进程（进程号为 1）所收养，并由 init 进程对它们完成状态收集工作。

由于孤儿进程会被 init 进程收养，所以孤儿进程不会对系统造成危害。

## 僵尸进程

一个子进程的进程描述符在子进程退出时不会释放，只有当父进程通过 wait() 或 waitpid() 获取了子进程信息后才会释放。如果子进程退出，而父进程并没有调用 wait() 或 waitpid()，那么子进程的进程描述符仍然保存在系统中，这种进程称之为僵尸进程。

僵尸进程通过 ps 命令显示出来的状态为 Z（zombie）。

系统所能使用的进程号是有限的，如果产生大量僵尸进程，将因为没有可用的进程号而导致系统不能产生新的进程。

要消灭系统中大量的僵尸进程，只需要将其父进程杀死，此时僵尸进程就会变成孤儿进程，从而被 init 所收养，这样 init 就会释放所有的僵尸进程所占有的资源，从而结束僵尸进程。


